# Yeoman
> 用来在项目立项阶段生成项目代码结构和自动构建工具；

##基本使用
> Yoman本身并不能生成项目结构，项目结构是通过Generator来生成的，Yoman是Generator的运行环境；
> Yoman和Generator都是NPM包
> Generator是一个以`generator-`开头的NPM包，[Yoman官网](http://yeoman.io/generators/)提供了Generator的搜索服务，并且按照可以根据Star数和Install数量排序；

+ Step1：安装Yoman `npm install -g yo`
+ Step2：安装Generator `npm install -g <generator-name>`
+ Step3：使用Generator `yo <generator-name>`


##创建Generator

Generator是Yeoman生态系统的构建模块，通过使用`yo`命令运行。

一、项目初始化

+ Step1：创建一个`generator-name`格式的目录，name为你为插件起得名字，目录必须以`generator-`开头，因为Yeoman依赖文件系统查找可以使用的Generator；
+ Step2：使用`npm init`命令初始化项目，生成`package.json`，以下几个字段需要注意
	* 在`name`属性的值必须以`generator-`开头；
	* `keywords`属性必须包含`yeoman-generator`;
	* 安装最新版本的`yeoman-generator` `npm install --save yeoman-generator`
	* 添加`files`字段，值必须为一个数组类型，包含的值为generator使用的文件或目录
	* description不能包含中文，否则Yeoman在本地无法检测到generator

例子：`package.json`

	{
	  "name": "generator-name",
	  "version": "0.1.0",
	  "description": "",
	  "files": [
	    "generators"
	  ],
	  "keywords": ["yeoman-generator"],
	  "dependencies": {
	    "yeoman-generator": "^1.0.0"
	  }
	}

二、项目目录结构组织

Yeoman深度关联文件系统，每一个sub-generator都有自己单独的目录
使用`yo name`运行generator时默认使用`app`目录
使用`yo name:subcommand`运行对应子目录


Yeoman支持两种不同的目录结构：使用`./`和`generators/`注册可用的generators；
 
常用的`generators/`模式目录结构
	
	├───package.json
	└───generators/
	    ├───app/
	    │   └───index.js
	    └───router/
	        └───index.js

`./`模式目录结构


	├───package.json
	├───app/
	│   └───index.js
	└───router/
	    └───index.js

使用这种模式`package.json`的`files`字段需要如下方式配置

	{
	  	"files": [
	    	"app",
	    	"router"
	  	]
	}

三、实现generator
基础Yeoman提供的基础generator，重写`constructor`；
在generator 类中定义的方法都会顺序执行，有一些特定名称的方法除外。

	var Generator = require('yeoman-generator');
	
	module.exports = class extends Generator {
	  
	 	constructor(args, opts) {
	    
	    	super(args, opts);

	    	this.option('babel'); // This method adds support for a `--babel` flag
	  	}

	  	method1() {
	  		this.log('method 1 just ran');
	  	}

	  	method2() {
	  		this.log('method 2 just ran');
	  	}
	};


四、运行generator
在工程根目录下使用`npm link`命令，添加项目链接到全局环境，使用`yo name`运行；

在运行generator时Yeoman会在运行的目录中输出一些内容，`.yo-rc.json`文件会影响generator的根目录。
Yeoman在运行时会遍历目录树查找`.yo-rc.json`文件，找到后，以该文件所在目录为根目录，Yeoman会切换到`.yo-rc.json`文件所在目录，并在该目录运行generator。

Storage模块会创建`.yo-rc.json`文件，然后首先调用generator的`this.config.save()`方法创建文件；

所以当不在当前工作目录运行generator时，注意在当前目录树中不要有`.yo-rc.json`文件

##Generator运行上下文
在generator原型上直接定义的方法都被认为是一个task，这些task会按序执行；
以下三种原型方法回被当做私有方法，不会被作为task自动运行

1. 方法名以`_private_`为前缀的方法
2. 实例方法
3. 继承父generator，在父类中定义方法

run loop是一个带有优先级的序列系统，generator中特定名字的原型方法，会有特定的优先级

	var Generator = require('yeoman-generator');
	
	module.exports = class extends Generator {
	  
	 	constructor(args, opts) {
	    
	    	super(args, opts);

	    	this.option('babel'); // This method adds support for a `--babel` flag
	  	}

	  	initializing () {}// 初始化
	  	prompting () {}// 用户配置选项
	  	configuring () {}// 保存配置
	  	default () {}// 其它为匹配方法
	  	writing () {}// 写入generator生成文件
	  	conflicts () {}// 冲突处理
	  	install () {}// 按照操作运行
	  	end () {}// 最后执行，清理，完成提示相关操作
	};

异步task实现最简单的办法是使用Promise。

##用户交互
提示：使用[Inquirer.js](https://github.com/SBoudrias/Inquirer.js)，提示是一个异步交互，在task中需要返回Promise；
	
	module.exports = class extends Generator {
	  prompting() {
	    	return this.prompt([{
	      		type    : 'input',
	      		name    : 'name',
	      		message : 'Your project name',
	      		default : this.appname // Default to current folder name
	    	}, {
	      		type    : 'confirm',
	      		name    : 'cool',
	      		message : 'Would you like to enable the Cool feature?'
	    	}]).then((answers) => {
	      		this.log('app name', answers.name);
	      		this.log('cool feature', answers.cool);
	    	});
	  }
	};

参数：可以通过命令行直接传递参数`yo webapp my-project`
使用`this.arguments()`可以获取命令行传入的参数，方法包含两个参数
第一个参数是字符串，是传入参数的名字，
第二个参数是对象，为传染参数的配置项，支持一下值
`desc`：参数描述
`required`：参数是否必须传入
`type`：类型，包括String Number Array 也可以为一个函数，函数接收命令行传入字符串，经过加工后返回
`default`：默认值

`this.arguments()`方法必须在构造函数内部调用，
否则在使用`yo generator-name --help`时Yeoman就无法输出相应的帮助信息

当类型为Array时Yeoman会将剩余传入的全部参数包含进去。

	module.exports = class extends Generator {
	  	constructor(args, opts) {
	    	super(args, opts);

	    	this.argument('appname', { type: String, required: true });

	    	this.log(this.options.appname);
	  	}
	};

选项：选项和参数十分像，选项是以标记的形式传入的`yo webapp --coffee`
使用`this.option()`方法获取命令行传入的选项，方法包含两个参数
第一个参数是字符串，是传入参数的名字，
第二个参数是对象，为传染参数的配置项，支持一下值
`desc` 参数描述
`alias` 简称
`type` 类型 Boolean, String or Number 方法
`default` 默认值
`hide` 是否在help中隐藏

	module.exports = class extends Generator {
	  	constructor(args, opts) {
	    	super(args, opts);

	    	this.option('coffee');

	    	this.scriptSuffix = (this.options.coffee ? ".coffee": ".js");
	  	}
	});

输出信息：使用`generator.log()`模块输出信息P[TerminalAdapter](http://yeoman.io/environment/TerminalAdapter.html)

##整合
Yeoman提供了两种方法在在原有generator基础上进行整合

##依赖管理
使用Generator之后会运行npm或者yarn来安装依赖，
Yeoman提供安装助手会将安装作为`install`序列的一个task自动运行。

NPM：调用`generator.npm Install()`运行npm安装，Yeoman可以确保`npm install`只运行一次
	
	class extends Generator {
	  	installingLodash() {
	  	  	this.npmInstall(['lodash'], { 'save-dev': true });
	  	}
	}

	相当于运行 npm install lodash --save-dev

Yarn：调用`generator.yarnInstall()`云yarn安装，同样Yeoman可以确保只进行一次安装

	generators.Base.extend({
	  	installingLodash: function() {
	  	  	this.yarnInstall(['lodash'], { 'dev': true });
	  	}
	});

	相当于运行 yarn add lodash --dev

组合应用：`generator.installDependencies()`默认运行 npm和bower，可以通过配置决定使用哪一项

	generators.Base.extend({
	  	install: function () {
	  	  	this.installDependencies({
	  	  	  	npm: false,
	  	  	  	bower: true,
	  	  	  	yarn: true
	  	  	});
	  	}
	});

其他工具：
Yeoman对其他工具的使用进行了抽象化

	class extends Generator {
	  	install() {
	    	this.spawnCommand('tnpm', ['install']);
	  	}
	}

##文件操作

运行上下文：Yeoman文件工具认为你有两个位置上下文环境，即文件要写到何处和从何处读取文件。

生成上下文：即Yeoman生成新程序的位置，即你的项目目录。
生成上下文为当前工作目录或者为距当前目录最近的有`.yo-rc.json`文件的父目录。
`.yo-rc.json`文件定了Yeoman项目的根目录。这个文件允许你再项目的任意子目录运行Yeoman命令。

可以使用`generator.destinationRoot()`方法获取生成上下文路径。
可以使用`generator.destinationRoot('new/path')`方法设置生成上下文路径。
可以使用`this.contextRoot`属性获取用户运行`yo`命令所在路径。


模版上下文：模版文件存储位置，用于读取和复制模版文件。
模版上下文默认为`./templates/`，可以使用`generator.sourceRoot('new/template/path')`方法设置模版上下文。
`generator.sourceRoot()`方法可以获取模版上下文路径；
`generator.templatePath('app/index.js')`可以进行路径拼接；


文件操作工具：所以的文件操作方法都在`this.fs`上，是[mem-fs-editor](https://github.com/sboudrias/mem-fs-editor)的实例。
	
	./templates/index.html
	<html>
	  <head>
	    <title><%= title %></title>
	  </head>
	</html>

	class extends Generator {
	  writing() {
	    this.fs.copyTpl(
	      this.templatePath('index.html'),
	      this.destinationPath('public/index.html'),
	      { title: 'Templating with Yeoman' }
	    );
	  }
	}

	public/index.html
	<html>
	  <head>
	    <title>Templating with Yeoman</title>
	  </head>
	</html>

##配置管理
用户的配置可以存储在`.yo-rc.json`中，可以在各个子generator中共用。
Yeoman使用[Yeoman Storage API](http://yeoman.io/generator/Storage.html)进行配置操作，在generator内部通过`generator.config`暴漏接口。

`generator.config.save()`：将配置内容写入`.yo-rc.json`文件，save方法在每次设置配置选项的时候是自动运行的。
`generator.config.set()`：可以传染一个key和对应的value值，也可以传入一个object；
`generator.config.get()`：返回key对应的配置项
`generator.config.getAll()`：返回配置对象，非引用，直接修改不会生效
`generator.config.delete()`：删除key值配置
`generator.config.defaults()`：配置默认值

`.yo-rc.json`结构
保存多个generator的配置信息，以每个generator的名字为key值报存相应的配置项。
	
	{
	  	"generator-backbone": {
	    	"requirejs": true,
	    	"coffee": true
	  	},
	  	"generator-gruntfile": {
	    	"compass": false
	  	}
	}

