#CSS3盒模型

##盒模型`box-sizing`
> 控制元素盒模型

	`box-sizing: content-box|border-box|inherit;`

* `content-box`：
	- 默认值，W3C标准盒模型
	- 模型的宽高等于`content+padding+border+margin`
	- 设置`width/heiht`作用于`content`
* `border-box`：
	- IE传统盒模型(IE6)
	- 设置`width/heiht`作用于`content + border + padding`
* `inherit`

---

###弹性布局
> 实现自适应布局的神器，真正意义上的布局
> 可以实现父容器(Flex box)中各个子元素(Flex item)按序排列，按比例显示，
> 在父容器尺寸变化的时候，子元素可以自适应按比例进行变化

	.container{
		display:flex;
		width:1200px;
	}
	.item1{
		width:100px;
	}
	.item2{
		box-flex:1;
	}


#####父容器创建：`.container{display:flex}`
+ `flex-direction`：定义排列方向
	* `row`：默认值，主轴为水平方向，起点在左端。
	* `row-reverse`：主轴为水平方向，起点在右端。
	* `column`：主轴为垂直方向，起点在上沿。
	* `column-reverse`：主轴为垂直方向，起点在下沿。
+ `flex-wrap`：定义是否换行
	* `nowrap`：默认不换行
	* `wrap`：换行，第一行在上方。
	* `wrap-reverse`：换行，第一行在下方。
+ `flex-flow`：是`flex-direction`和`flex-wrap`的简写，默认值`row nowrap`
+ `justify-content`：定义对齐方式
	* `flex-start`：（默认值）左对齐
	* `flex-end`：右对齐
	* `center`： 居中
	* `space-between`：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
	* `space-around`：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
+ `align-items`：定义项目在交叉轴上如何对齐
	* `stretch`：（默认值）如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
	* `flex-start`：交叉轴的起点对齐。
	* `flex-end`：交叉轴的终点对齐。
	* `center`：交叉轴的中点对齐。
	* `baseline`: 项目的第一行文字的基线对齐。
+ `align-content`：定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
	* `flex-start`：与交叉轴的起点对齐。
	* `flex-end`：与交叉轴的终点对齐。
	* `center`：与交叉轴的中点对齐。
	* `space-between`：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
	* `space-around`：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
	* `stretch`：（默认值）轴线占满整个交叉轴

#####子元素设置：`box-flex: value;`
+ `order`：定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
+ `flex-grow`：定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
+ `flex-shrink`：定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
+ `flex-basis`：定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。
+ `flex`：属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto
+ `align-self`：允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

###参考
[使用 CSS 弹性盒](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Flexible_Box_Layout/Using_CSS_flexible_boxes)
[Flex 布局教程：语法篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)

---

###多列布局：
	
	`columns: column-width column-count;`

+ 列数：`column-count: number|auto;` 
+ 列宽：`column-width: auto|length;`
+ 间隔：`column-gap: length|normal;`如果列之间设置了 `column-rule`，它会在间隔中间显示。
+ 分割线：`column-rule: column-rule-width column-rule-style column-rule-color;`
	- 宽度：`column-rule-width`
	- 样式：`column-rule-style`
	- 颜色：`column-rule-color`
+ 跨越列数：`column-span: 1|all;`


