# Npm Package 版本管理

## [语义化版本](https://semver.org/lang/zh-CN/)

语义化版本要求 package 先有定义好的 API。package 的初始阶段主版本一般都为`0`，表示一切的现行 API 都有可能进行重大调整，在 API 稳定之后发布`1.x.x`版本，视为稳定版本。

标准版本：`[主版本].[次版本].[修丁版本]`

- Patch releases 修丁版本: 向下兼容的问题修复，一般为 fixbug 版本
- Minor releases 次版本，: 向下兼容的功能增加，一般为 feature 版本，此版本更新的同时修丁版本必须重置为 0
- Major releases 主版本，: 不向下兼容的修改，同上主版本升级后次版本和修丁版本也需要重置

先行版本

在发布大版本更新或有重大改动时，往往不能保证版本功能呢 100%没有问题，这时候一般都会有一个个内测、公测之类的过程，这是发布的修饰过的版本称为先行版。
先行版本在修订版本后使用`-`链接，修订版本只能使用由 ASCII 字母数字和连接号 [0-9A-Za-z-] 组成。格式如下：`标准版本-修饰.次数`，例：`1.0.0-alpha.1`、`1.0.0-rc.0`、`1.0.p-rc.1`
被标上先行版本号则表示这个版本并非稳定而且可能无法满足预期的兼容性需求。

常用版本标识含义：

- `alpha`: 内部版本
- `beta`: 公测版本
- `rc`: 即 Release candiate，正式版本的候选版本

package 版本升级，参考[提交规范统一](../../15-Ohter/架构/代码质量/3.%20提交规范统一.md)

## 依赖管理

在项目中使用`dependencies`字段制定项目运行依赖的包，使用`devDependencies`指定项目开发依赖的包，格式如下，声明的依赖在`npm install`后都会下载到项目根目录下的`node_modules`目录中：

```JSON
{
  "dependencies": {
    "next": "^9.0.6",
    "next-images": "^1.2.0",
  }
}
```

配置为一个对象，key 为包名，value 为版本限制。版本限制包含两部：当前版本和限定规则，有以下情况：

- 只接受补丁版本更新：
  - `1.0`：只指定到副版本：
  - `1.0.x`：使用 x 代表所有补丁版本
  - `~1.0.4`：使用`~`前缀
- 接受副版本更新：
  - `1`：只指定主版本
  - `1.x`：使用 x 代表所有副版本
  - `^1.0.4`：使用`^`前缀
- 接受所有更新：
  - `*`
  - `x`
- 固定版本：`1.0.4`：明确指定版本号且无任何前缀

## TODO:版本锁定

同一份代码在不同环境和时间安装出不同的依赖包，依然是可能导致意外的潜在因素，为了保证开发和运行的一致性，我们需要对项目的依赖进行锁定。

在项目中使用 `npm shrinkwrap` 命令，会生成一个 `npm-shrinkwrap.json` 文件，将项目依赖锁定在当前在`node_modules`中使用的特定版本。运行`npm install`时，若发现存在`npm-shrinkwrap.json`，则会覆盖列出的依赖以及`package.json`中的任何语义版本范围。

npm v5 在`npm install`时会自动生成一个`package-lock.josn`文件用于精准的记录所有包的结构、层级和版本号甚至安装源，提供了 “保存” `node_modules`状态的能力。在项目中运行`npm ci`可以保证项目依赖的一致性，`packakge-lock.json`与`npm shrinkwrap`实现的功能完全相同。
