# JavaScript 闭包

闭包指的是能够访问**自由变量**的函数。
自由变量指的是在函数中使用的，即不是函数参数也不是函数的局部变量的变量。

```JS
var a = 1;
function foo() {
  console.log(a);
}
foo();
```

`foo`函数是闭包，可以访问变量`a`，变量`a`既不是`foo`的参数也不是局部变量。从理论上将所有的 JS 函数都是闭包。

从实际上讲闭包是指有权限访问另一个函数作用域内变量的函数。

例：定义一个方法，方法的返回值为一个函数，返回函数的内部引用方法内部变量

```JavaScript
function outer(){
  var a = 1;
  function inner(){
    return a;
  }
  return inner;
}
var f = outer();
console.log(f());// 1
```

## 为什么要这么写

首先闭包可以实现在函数外部获取函数内部的变量的值；
难道闭包就是为了这个？当然不是了。闭包最主要的目的是为了能够保存函数的运行状态，间接的实现了私有变量。

```JavaScript
function outer(){
  var a = 1;
  function inner(){
    return a++;
  }
  return inner;
}

var f = outer();

console.log(f());// 1
console.log(f());// 2
console.log(f());// 3
```

这样`outer`方法内部变量`a`就可保存状态了，每调用一次就自增`1`；

## 闭包为什么可以保存状态

闭包的这种特性和 JavaScript 的内存回收机制有关，JavaScript 会对没有引用的变量进行垃圾回收，例如：

```js
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
};
// 这时obj和对象之间存在着引用关系
obj = null;
// 这时obj对对象之间的引用关系就不存在了，对象就会被JavaScript引擎当作垃圾消耗
```

函数在执行完成后函数内部变量也会被回收，只保留全局变量；
在闭包中函数`outer`允许完成后将内部函数变量`inner`作为返回值返回，
这样全局变量 `f` 和闭包函数`inner`形成引用关系，`inner`函数在`outer`函数内部，
这样 JavaScript 引擎因为这之间的引用关系不会进行垃圾回收，就可以到达保存允许状态的目的

- **闭包的优点**：染全局变量的情况下实现运行状态的保留
- **闭包的缺点**：用量，使用不当会造成内存泄漏；
- **使用场景**：用场景。个人认为都可以使用 OOP 来替代，闭包实在让人难以理解控制；

## 深入闭包&内存回收

闭包的本质还是一个函数

- 这个函数引用了自由变量
- 即使创建这个函数的上下文已经销毁，这个函数仍然存在

```JS
var scope = "global scope";
function checkScope(){
    var scope = "local scope";
    function foo(){
        return scope;
    }
    return foo;
}

var foo = checkScope();
foo();
```

我们来分析一下上面代码的执行过程：

1. 创建全局执行上下文，压入执行栈底
2. 初始化全局执行上下文`globalExecutionContext`，执行代码
3. 执行到`checkScope`，创建`checkScope`函数执行上下文`checkScopeContext`，并压入执行栈
4. 初始化`checkScopeContext`，继续执行代码
5. `checkScope`执行完成，将`fooContext`从执行栈中弹出
6. 执行`foo`函数，创建`foo`函数执行上下文`fooContext`，并压入执行栈
7. 初始化`fooContext`，继续执行代码
8. `foo`执行完成，将`fooContext`从执行栈中弹出
9. 完成

在`foo`执行的时候，`checkScopeExecutionContext`已经出栈，但是仍然能够获取`scope`变量。
在[变量作用域&执行栈](./02-变量作用域&执行栈.md)中介绍过标识符解析(即变量获取)是从作用域链中进行。
`fooExecutionContext`的作用域链是在初始化的时候生成的，如下：`[AO, checkScopeContext.AO, globalContext.VO]`，通过这个作用域链即使`checkScopeContext`已经被消耗但是仍然可以获得变量`scope`。

## 例题

```JS
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

以上代码`for`循环执行完成之后的的全局上下文结构如下

```JS
globalContext = {
  VO: {
    data: [...],
    i: 3
  }
}
```

在执行`data[0]()`时，`data[0]`的作用域链为：

```JS
data[0]Context = {
  Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

在`data[0]Context.AO`中并没有变量`i`，需要从`globalContext.VO`中获取，所以获取的`i`始终为`3`。

改成闭包后

```JS
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
    return function(){
      console.log(i);
    }
  })(i);
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

执行上下文结构如下：

```JS
data[0]Context = {
  Scope: [AO, 匿名函数Context.AO globalContext.VO]
}

匿名函数Context = {
  AO: {
    arguments: {
      0: 0,
      length: 1
    },
    i: 0
  }
}
```
