#页面中的各种宽高和滚动位置

##一、尺寸获取

###1.1 屏幕尺寸
+ `window.screen.`

###1.1浏览器尺寸
+ `window.outerWidth`：浏览器宽度
+ `window.outerHeight`：浏览器高度，包括状态栏、书签等

+ `window.innerWidth`：内容显示区域宽度，包括滚动轴
+ `window.innerHeight`：内容显示区域高度，包括滚动轴

###1.2viewpor尺寸
viewport即视口，指的是网页可见尺寸;

+ `document.documentElement.clientWidth`
+ `document.documentElement.clientHeight`
不包括滚动轴的宽高；在没有滚动轴的情况下与`window.innerWidth`和`window.innerHeight`

###1.3元素的宽度和高度
+ `element.offsetWidth`：包括padding和边框、但不包括水平滚动条和margin的高度。
+ `element.offsetHeight`：包括padding和边框、但不包括垂直滚动条和margin的宽度。
+ `element.clientHeight`：包括padding、但不包括水平滚动条、边框和margin的高度。
+ `element.clientWidth`：包括padding、但不包括垂直滚动条、边框和margin的宽度。
+ `element.scrollHeight`：包括由于溢出而无法展示在网页的不可见部分；包括padding，但不包括border和margin
+ `element.scrollWidth`：包括由于溢出容器而无法显示在网页上的那部分宽度

###1.4元素的滚动偏移
+ `clientLeft`：等于元素节点左边框（border）的宽度，单位为像素，包括垂直滚动条的宽度，不包括左侧的margin和padding。
+ `clientTop`：等于网页元素顶部边框的宽度，不包括顶部的margin和padding。
+ `scrollLeft`：设置或返回水平滚动条向右侧滚动的像素数量
+ `scrollTop`：设置或返回垂直滚动条向下滚动的像素数量
当页面滑动到底部时：`scrollTop == scrollHeight - clientHight`

###1.5元素的偏移位置
+ `element.offsetParent`：当前HTML元素的最靠近的、并且CSS的position属性不等于static的父元素。如果没有则为body元素
+ `element.offsetTop`：左上角相对于offsetParent的垂直位移
+ `element.offsetLeft`：左上角相对于offsetParent的水平位移
注：计算offsetTop和offsetLeft的时候，是从边框的左上角开始计算，即Element对象的border宽度不计入offsetTop和offsetLeft。


##二、盒模型
+ `getBoundingClientRect()`：返回提供当前元素节点的大小、它相对于视口（viewport）的位置等信息的对象，基本上就是CSS盒状模型的内容。
	* `bottom`：元素底部相对于视口的纵坐标。
	* `height`：元素高度（等于bottom减去top）。
	* `left`：元素左上角相对于视口的坐标。
	* `right`：元素右边界相对于视口的横坐标。
	* `top`：元素顶部相对于视口的纵坐标。
	* `width`：元素宽度（等于right减去left）。
+ `getClientRects()`