# 页面加载渲染流程

在浏览器输入一个 URL 到页面加载完成大概分为以下几大步骤：

1. 页面加载
2. 页面解析及渲染

## 页面加载

- Step1、DNS 寻址及 IP 解析
- Step2、TCP 链接
- Step3、请求、响应、文档下载

## 页面解析及渲染

页面加载完成后浏览器会从上到下解析文档生成 DOM，在解析的过程中会将页面中的 CSS 内容生成 CSSOM，最后使用 DOM 和 CSSOM 生成渲染树将其绘制在浏览器上。HTML 的解析过程是可以被中断的，即**页面阻塞**。
**JS 阻塞**：当解析的过程中遇到`<script>`标签便会停止解析去处理脚本，即解析阻塞，如果是内联脚本则会在脚本运行结束之后继续进行解析，如果是外联脚本则会下载脚本运行之后继续继续解析。
**CSS 阻塞**：CSS 不会阻塞 DOM 树解析,CSS 会阻塞渲染树的解析，并且会**阻塞后面 JS 语句**的执行。

`<script>`标签使用`defer`和`async`属性可以缓解 JS 阻塞问题，但是这两个标签对 inline-script 是无效的。

### defer

```HTML
<script src="app1.js" defer></script>
<script src="app2.js" defer></script>
<script src="app3.js" defer></script>
```

`defer`属性表示延迟执行引入的 JavaScript，整个 document 解析完毕且 defer-script 也加载完成之后，会执行所有由 defer-script 加载的 JavaScript 代码，然后触发 `DOMContentLoaded` 事件。
defer 不会改变 script 中代码的执行顺序，示例代码会按照 1、2、3 的顺序执行。defer-script 载入时不阻塞 HTML 的解析，执行阶段被放到 HTML 标签解析完成之后。

### async

`async`属性表示异步执行引入的 JavaScript，与 `defer` 的区别在于，如果已经加载好，就会开始执行。多个 async-script 的执行顺序是不确定的。

```html
<script src="app.js" async></script>
<script src="ad.js" async></script>
<script src="statistics.js" async></script>
```

- `domLoading`：浏览器开始解析 dom 树的时间点
- `domInteractive`：浏览器已经完成 dom 树解析
- `domContentLoadedEventStart`：开始执行同步 JS，`domContentLoadedEventEnd`：同步 js 执行完毕
  - 由于同步 JS 会阻塞 Dom 的解析，因此在有同步 JS 的情况下，domInteractive 和 domContentLoaded 的区别不大。
  - 如果 JS 添加了`defer`属性，那么`domInteractive`和`domContentLoaded`的时间差取决于 JS 的下载和执行时间。defer JS 表示告诉浏览器，这段 JS 在`domInteractive`后执行。一旦执行完 defer JS，就会触发`domContentLoaded`.
  - 如果 JS 属性为`async`，那么`domContentLoaded`和`domInteractive`又几乎没什么区别了，因为 js 的解析不会阻塞 dom，也不阻塞`domContentLoad`事件。

## DOMContentLoaded 和 load

DOMContentLoaded 即 DOM 加载完成，jQuery 中`$(document).ready(function()`监听的是 DOMContentLoaded

页面内的其它资源如图片、音频、视频等加载完成之后才会触发 load，jQuery 中`$(document).load(function()`监听的是 load。`window.onload = function(){}`onload 事件所有浏览器都支持，不需要考虑浏览器兼容性
