# Webpack Plugin

用于扩展 Webpack 的功能，在打包的各个阶段执行特定的任务，如打包优化、资源管理、环境变量注入等。

基于事件流框架 Tapable，扩展 webpack 功能，webpack 运行生命周期中会广播很多事件，plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 webpack api 改变输出结果

## 自定义插件

要自定义 Webpack 插件，您需要创建一个包含 `apply` 方法的 JavaScript 类或函数，并在该方法中定义插件的功能。

`apply`方法会在 webpack 启动时被调用，`apply`方法接受`compiler`参数
`compiler`是 webpack 的执行器，控制着程序的执行,通过`compiler`对象，你可以访问 Webpack 的生命周期钩子。

基于插件功能可以在合适的生命周期实现具体业务逻辑，webpack 主要生命周期有：

`entryOption`:webpack 开始读取配置文件的 Entries,递归遍历所有的入口文件.
`run`: 程序即将进入构建环节
`compile`: 程序即将创建 compilation 实例对象
`make`:compilation 实例启动对代码的编译和构建
`emit`: 所有打包生成的文件内容已经在内存中按照相应的数据结构处理完毕,下一步会将文件内容输出到文件系统,emit 钩子会在生成文件之前执行(通常想操作打包后的文件可以在 emit 阶段编写 plugin 实现).
`done`: 编译后的文件已经输出到目标目录,整体代码的构建工作结束时触发

每个生命周期回调会传软件`compilation`对象，`compilation`实例主要负责代码的编译和构建
`compilation`对象包含了当前编译过程中的模块、依赖、文件等信息。你可以通过它来读取或修改编译过程中的资源。

```js
// A JavaScript class.
class MyExampleWebpackPlugin {
  // Define `apply` as its prototype method which is supplied with compiler as its argument
  apply(compiler) {
    // Specify the event hook to attach to
    compiler.hooks.emit.tapAsync(
      "MyExampleWebpackPlugin",
      (compilation, callback) => {
        console.log("This is an example plugin!");
        console.log(
          "Here’s the `compilation` object which represents a single build of assets:",
          compilation
        );

        // Manipulate the build using the plugin API provided by webpack
        compilation.addModule(/* ... */);

        callback();
      }
    );
  }
}
```

## 常用插件

- webpack-merge：管理 webpack 配置，提前公用配置
- speed-measure-webpack-plugin：分析 loader 和 plugin 的耗时，分析构建过程中的性能瓶颈
- size-plugin：监控资源体积变化，尽早发现问题
- HotModuleReplacementPlugin：模块热替换
- DefinePlugin：定义全局常量，常用于设置环境变量。
- HtmlWebpackPlugin：生成 HTML 文件，并自动引入打包后的资源。
- CleanWebpackPlugin：在构建前清理指定目录，确保输出目录干净。
- MiniCssExtractPlugin：提取 CSS 到独立文件，优化加载性能。
