#基础
+ web标准的理解（结构、表现、行为）
+ CSS布局相关
    * 盒模型和display属性，box-sizing:content-box/border-box
    * display:inline-block 什么时候会显示间隙？
    * 选择器优先级，如何避免样式覆盖
    * 文档流、浮动布局、BFC、局对定位、外边距合并
    * 媒体查询
    * 垂直居中和水平居中
    * CSS预处理器、如何组织样式模块
+ 简述一下对HTML语义化的理解
+ 兼容问题解决
    * 在哪查询兼容性？caniuse
+ HTML5新特性
    * HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
    * canvas, video, audio, localStorage, sessionStorage, Geolocation,APP Cache,web worker, 语义化标签, 表单控件
    * 移除了纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u；对可用性能产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；
+ CSS3新特性：动画，渐变，透明度，圆角，阴影，字体，多重背景
+ cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
    * cookie在浏览器和服务器间来回传递。 sessionStorage和localStorage不会
    * sessionStorage和localStorage的存储空间更大(>4M)，cookie只有4K；
    * sessionStorage和localStorage有更多丰富易用的接口；
    * sessionStorage和localStorage各自独立的存储空间；
    * sessionStorage的数据在浏览器开着时会一直存在；
    * localStorage的数据会一直存在，即使在浏览器被关闭以后；
+ js
    * 变量及作用域、变量提升
    * 字符串操作
    * 数组操作
        - 遍历方法
        - 排序
        - 过滤
    * 事件代理
    * 模块化
+ 跨域请求
    * 原理：同源策略
    * JSONP及实现原理
    * CORS
+ 异步请求
    * promise
+ 事件相关

#性能优化
+ 常规性能优化关键点
    * 样式脚本文件加载位置及原理
    * 请求压缩合并
+ 如何分析页面性能

#移动开发
+ CSS3移动端性能
+ CSS弹性布局及应用场景
+ 1px边框实现
+ rem布局的优缺点

#进阶
+ 从输入url到显示网页，后台发生了什么？
    * 加载过程：
    * 渲染过程：
+ 说一下npm的理解及日常使用
+ doctype（文档类型）的作用是什么，如何声明H5文档doctype？ 
    * doctype 声明不属于 HTML 标签；tag; 它是一条指令，告诉浏览器编写页面所用的标记的版本。
    * `<!DOCTYPE HTML>`
+ 什么是闭包及其应用
+ call和apply的作用和区别
+ WebSocket
+ 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信? (阿里)
+ 如何理解伪类和微元素
+ 全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？
+ 视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？（回到顶部，向下滑动要再次出现，和只出现一次分别怎么做？）
+ png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？
+ 什么是Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做）
+ JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？
+ Javascript如何实现继承？
+ 说一下基本数据类型和引用数据类型，堆栈图
+ H5离线缓存使用及原理


#意识/架构
+ 工作流
+ 前端模板
+ 使用过什么框架、为什么要使用这些框架

##实践

##Node.js后端相关


##开放
+ 拿到设计稿之后如何展开工作
+ 如何从零开始构建一个项目
    * 纯展示、内容丰富、交互丰富
    * 长期维护，持续集成
+ 选一个之前做过的项目进行介绍
    * 项目背景、关键任务、执行路径、最终结果
    * 项目角色
    * 项目特点
    * 解决问题
    * 总结经验
    * 重新做会做哪些改进
+ 组件化的理解，如何封装组件
+ 如何构建一个健壮的前端项目
    * 性能监控
    * 错误上报
    * 用户反馈
    * 流量统计
+ 前端技术之外对其他技术的了解
+ 技术能力和工作态度哪个更重要
+ 兴趣爱好
+ 最近在研究什么，接下来的规划
+ 如何解决问题、如何学习新技术








































