# [JavaScript 字符串](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)

> 字符串是不可变的，使用索引修改字符串指的位置字符不会报错，也不会有任何效果

多行字符串：可以使用`\`进行字符串分行，使代码更加可读；例：

    var doc = '<p>\
            content\
        </p>'


##常用字符串操作

+ 获取字符串长度：`str.length`
+ 获取字符串指定位置字符
    * `str[index]`
    * `str.charAt(index)`

##常用方法
+ `charAt(index)`：返回指定位置字符串，下标越界将返回一个空字符串；
+ `concat(str1[,str2,...])`：字符串拼接，并返回新字符串。直接使用`+`进制字符串拼接会更方便；
+ `toUpperCase(str)`
+ `toLowerCase(str)`
+ `slice(start,end)`：提取匹配位置生成新字符串返回
+ `split(separator[,howmany])`：
    * `separator`必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 stringObject。
    * `howmany`可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。
+ `substr(start[,length])`：非标准方法，可以使用`slice`或`substring`替换
+ `substring(start[,end])`：提取匹配位置生成新字符串返回，*不接受负数*
    * 从start开始，到end不包括end；
    * 只有start参数，则返回从start开始到末尾；

####字符串查找
+ `indexOf(searchValue[,startIndex])`：返回指定值在字符串中首次出现位置，无匹配返回-1
+ `lastIndexOf(searchValue[,startIndex])`：返回指定元素最后一次出现位置
+ `match(regexp)`：提取字符串中的匹配项
    * 参数：`regexp`为一个正则对象，如果为非正则对象，则会隐式调用`new RegExp()`进行转换；
    * 返回值：为一个包含结果的Array，如果没有匹配项则返回null；
+ `search(regexp)`：
    * 参数：`regexp`为一个正则对象，如果为非正则对象，则会隐式调用`new RegExp()`进行转换；
    * 返回值：匹配成功返回起始位置，否则返回-1；


####字符串分割

####字符串替换
`stringObject.replace(regexp/substr,replacement)`

参数：
+ `regexp/substr`：必须属性，要替换的字符串或正则表达式(正则表达式如果不加全局声明`/g`，那么默认替换第一个匹配的部分)
+ `replacement`：必须属性，可以是字符串也可以是函数
    - 字符串：每个匹配字符串均由该字符串替换
    - 特殊字符串：
        + `$1、$2、...、$99`： 与 regexp 中的第 1 到第 99 个子表达式相匹配的文本。
        + `$&`： 与 regexp 相匹配的字符串。
        + `$``： 位于匹配子串左侧的字符。
        + `$'`： 位于匹配子串右侧的字符。
        + `$$`： 直接量符号。
    - 函数：每个匹配都调用该函数，函数返回的文本将作为替换文本；函数会有n+3个参数，n为正则表达式匹配到的次数；
        + 第一个参数：匹配字符串；
        + 如果正则使用了分组匹配就为多个否则无此参数；
        + 倒数第二个参数为匹配文本字符串的匹配下标位置；
        + 最后一个参数为原始字符串；

返回值：一个新字符串

[参考](http://div.io/topic/836)