# 页面中的各种宽高和滚动位置

## 一、尺寸获取

### 1.1 屏幕尺寸

- `window.screen.`

### 1.1 浏览器尺寸

- `window.outerWidth`：浏览器宽度
- `window.outerHeight`：浏览器高度，包括状态栏、书签等

- `window.innerWidth`：内容显示区域宽度，包括滚动轴
- `window.innerHeight`：内容显示区域高度，包括滚动轴

### 1.2viewpor 尺寸

viewport 即视口，指的是网页可见尺寸;

- `document.documentElement.clientWidth`
- `document.documentElement.clientHeight`
  不包括滚动轴的宽高；在没有滚动轴的情况下与`window.innerWidth`和`window.innerHeight`

### 1.3 元素的宽度和高度

- `element.offsetWidth`：包括 padding 和边框、但不包括水平滚动条和 margin 的高度。
- `element.offsetHeight`：包括 padding 和边框、但不包括垂直滚动条和 margin 的宽度。
- `element.clientHeight`：包括 padding、但不包括水平滚动条、边框和 margin 的高度。
- `element.clientWidth`：包括 padding、但不包括垂直滚动条、边框和 margin 的宽度。
- `element.scrollHeight`：包括由于溢出而无法展示在网页的不可见部分；包括 padding，但不包括 border 和 margin
- `element.scrollWidth`：包括由于溢出容器而无法显示在网页上的那部分宽度

### 1.4 元素的滚动偏移

- `clientLeft`：等于元素节点左边框（border）的宽度，单位为像素，包括垂直滚动条的宽度，不包括左侧的 margin 和 padding。
- `clientTop`：等于网页元素顶部边框的宽度，不包括顶部的 margin 和 padding。
- `scrollLeft`：设置或返回水平滚动条向右侧滚动的像素数量
- `scrollTop`：设置或返回垂直滚动条向下滚动的像素数量
  当页面滑动到底部时：`scrollTop == scrollHeight - clientHight`

### 1.5 元素的偏移位置

- `element.offsetParent`：当前 HTML 元素的最靠近的、并且 CSS 的 position 属性不等于 static 的父元素。如果没有则为 body 元素
- `element.offsetTop`：左上角相对于 offsetParent 的垂直位移
- `element.offsetLeft`：左上角相对于 offsetParent 的水平位移
  注：计算 offsetTop 和 offsetLeft 的时候，是从边框的左上角开始计算，即 Element 对象的 border 宽度不计入 offsetTop 和 offsetLeft。

## 二、盒模型

- `getBoundingClientRect()`：返回提供当前元素节点的大小、它相对于视口（viewport）的位置等信息的对象，基本上就是 CSS 盒状模型的内容。
  - `bottom`：元素底部相对于视口的纵坐标。
  - `height`：元素高度（等于 bottom 减去 top）。
  - `left`：元素左上角相对于视口的坐标。
  - `right`：元素右边界相对于视口的横坐标。
  - `top`：元素顶部相对于视口的纵坐标。
  - `width`：元素宽度（等于 right 减去 left）。
- `getClientRects()`
