#CSS3 选择器
> 注一下为现在支持的全部选择器，其中介绍以`*`开头的代表CSS3新选择器

##基本选择器
+ `*`：			通配符选择器
+ `#`：			id选择器
+ `.`：			class选择器
+ `element`：	元素选择器

##嵌套选择器
+ `s1 s2`:	表示s1下所有的s2子元素
+ `s1>s2`:	表示s1下直接s2子元素
+ `s1+s2`:	选择紧接在 s1元素之后的所有 s2 元素。
+ `s1~s2`:	* 选择前面有 s1 元素的每个 s2 元素。

##属性选择器
+ `[attribute]`：			有某属性
+ `[attribute=value]`：		属性值为`value`
+ `[attribute~=value]`：	属性有多个属性值，且`value`为其中之一，例`class="c1 c2"` `[class~='c1']`
+ `[attribute|=value]`：	属性值是`value`或以`value-`开头
+ `[attribute*=value]`：	* 属性值中包含`value`
+ `[attribute^=value]`：	* 属性值以`value`开头
+ `[attribute$=value]`：	* 属性值以`value`结尾

##伪类
+ `:link`		`a:link`		选择所有未被访问的链接。
+ `:visited`：	`a:visited`		选择所有已被访问的链接。	
+ `:active`：	`a:active`		选择活动链接。	
+ `:hover`：	`a:hover`		选择鼠标指针位于其上的链接。	
+ `:focus`：	`input:focus`	选择获得焦点的 input 元素。

##伪元素
+ `:before`	p:before	在每个 <p> 元素的内容之前插入内容。
+ `:after`	p:after		在每个 <p> 元素的内容之后插入内容。
+ `::before` and `::after`
双冒号和单冒号是为了进行规范，区分伪元素(单引号)和伪类(双引号)，在css2中这部分伪元素和伪类均使用单引号，两者实现的功能是一致的；


##结构性
+ `:first-letter`：		选择每个 <p> 元素的首字母。	1
+ `:first-line`：		选择每个 <p> 元素的首行。	1
+ `:first-child`：		选择属于父元素的第一个子元素的每个 <p> 元素。
+ `:last-child`：		* 最后子元素选择器
+ `:first-of-type`：	* 属于父元素首个类型子元素
+ `:last-of-type`：		* 属于父元素最后一个类型子元素
+ `:only-of-type`：		* 唯一类型元素
+ `:only-child`：		* 唯一子元素
+ `:nth-child(n)`		* 指定位置子元素
	- n从1开始，不是0	
	- `odd`
	- `even`
	- 表达式：`3n-1`
+ `:nth-last-child(n)`	* 倒序指定位置子元素
+ `:nth-of-type(n)`		* 指定类型位置子元素
+ `:nth-last-of-type(n)`* 倒序指定位置子元素

+ `:root`：				* 根选择器，等于`html{}`
+ `:empty`：			* 空元素选择器
+ `:target`：			* 目标选择器，当前活动的元素
+ `:not(selector)`：	* 否定选择器

##表单元素选择器
+ `:enabled`		*
+ `:disabled`		*
+ `:checked`：		* 选中checkbox
+ `::selection`：	* 鼠标拖动选中文本样式
+ `:read-only`		*
+ `:read-write`		*


##其他
+ `:lang(language)`：lang属性选择器
