#字符串扩展

##方法
+ 编码相关
+ 检测
	* `includes(str[,startIndex])`：检测是否包含str，从index开始
	* `startsWith(str[,startIndex])`
	* `endsWith(str[,startIndex])`
+ `repeat(n)`：重复n次，返回一个新字符串，n=0 时返回空字符串；
+ `padStart(lenght,str)`,`padEnd()`：字符串长度补全；


##模版字符串
使用反引号(`)声明字符串，可以当做普通字符串使用，也可以声明多行字符串，或在字符串中嵌入变量。
``` JSX
	// ES5 写法
	$('#result').append(
	  'There are <b>' + basket.count + '</b> ' +
	  'items in your basket, ' +
	  '<em>' + basket.onSale +
	  '</em> are on sale!'
	);

	// ES6 写法
	$('#result').append(`
	  There are <b>${basket.count}</b> items
	   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
	  are on sale!
	`);
```
在模版字符串中如果出现反引号要使用转义字符进行转义（\`）；
多行模版字符中的空格都会被保留，可以使用`trim`方法去除；
使用`${}`进行变量嵌入，嵌入内容可以为任意JavaScript表达式、；


可以使用下标获取字符串指定位置的字符
字符串是不可变的，使用索引修改字符串指的位置字符不会报错，也不会有任何效果

[常用方法](http://www.w3school.com.cn/jsref/jsref_replace.asp)

+ `charAt(index)`：返回指定位置字符串
+ `concat(str1[,str2,...])`：字符串拼接，直接使用`+`进制字符串拼接会更方便；
+ `indexOf(searchValue[,startIndex])`：返回指定元素首次出现位置，无匹配返回-1
+ `lastIndexOf(searchValue[,startIndex])`：返回指定元素最后一次出现位置
+ `match(searchValue|regexp)`：返回匹配的值
+ `toUpperCase(str)`
+ `toLowerCase(str)`
+ `search(regexp)`：方法返回指定子字符串位置
+ `slice(start,end)`：提取匹配位置生成新字符串返回
+ `split(separator[,howmany])`：
    * `separator`必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 stringObject。
    * `howmany`可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。
+ `substr(start[,length])`：非标准方法，可以使用`slice`或`substring`替换
+ `substring(start[,end])`：提取匹配位置生成新字符串返回，*不接受负数*
    * 从start开始，到end不包括end；
    * 只有start参数，则返回从start开始到末尾；
+ `replace(regexp/substr,replacement)`：字符串替换方法
    * `stringObject`：被替换字符串
    * `regexp/substr`：必须属性，要替换的字符串或正则表达式(正则表达式如果不加全局声明`/g`，那么默认替换第一个匹配的部分)
    * `replacement`：可以是字符串也可以是函数
        - 字符串：每个匹配字符串均由该字符串替换
        - 特殊字符串：
            + `$1、$2、...、$99`:与 regexp 中的第 1 到第 99 个子表达式相匹配的文本。
            + `$&`:与 regexp 相匹配的子串。
            + `$\``:位于匹配子串左侧的文本。
            + `$'`:位于匹配子串右侧的文本。
            + `$$`:直接量符号。
        - 函数：每个匹配都调用该函数，函数返回的文本将作为替换文本；
            + 第一个参数：匹配字符串
            + 中间参数为子表达式（正则表达式括号内的匹配的内容）匹配字符串，个数不限.( $i (i:1-99))
            + 倒数第二个参数为匹配文本字符串的匹配下标位置。
            + 最后一个参数是 stringObject 本身
